Dear all, it is said that going to practice
Kính thưa toàn thể đại chúng nói rằng đi
asceticism is less tiring. So why is it tiring today?
tu thì đỡ mệt Thế sao hôm nay đi tu lại
We must explain this. The body is tired,
mệt ta phải lý giải được nhé thân mệt
but is the mind tired? The
nhưng tâm có mệt
mind is not tired at all. From countless
không tâm không hề mệt Gọi từ vô lượng
eons until now, we have never taken a single
kiếp đến nay chúng ta chưa từng có một
step without
bước chân vô
desire. Every step
dục bất cứ một bước chân nào của chúng
we take is for the purpose of seeking
ta cũng vì mục đích tầm cầu dục
sensual pleasure, right? There is
lạc đúng
not a single step that is
không Không có một bước chân nào là một
without
bước chân vô
desire, so it is not
dục cho nên nó chưa
used to it. Today, the body is working,
quen hôm nay là hoàn toàn thân làm việc
but the mind is not working, right?
nhưng tâm không làm việc phải không đại
Usually, the feet follow
chúng còn mọi khi thì chân nó đi
something, the impetus of the mind, called the power
gì sự thúc đẩy của Tâm gọi là năng lực
of desire. It is controlled, so it
của tham dục nó bị chi phối cho nên nó
doesn't feel tired. It's like we
không cảm thấy mệt giống như chúng ta
say we need 5
nói là chúng ta cần 5
million. Today we work until 1200 at night,
triệu hôm nay chúng ta làm đến 1200 đêm
but we only have three days, each
rồi nhưng chúng ta chỉ có ba ngày là mỗi
day we only get 5 million. Normally, we
ngày được 5 ch triệu thôi còn thường
only get 500. See?
ngày chỉ được có 500 thôi Thấy không thì
Every day we have to work until 1:00 AM, then
mỗi ngày chúng ta phải làm đến 1:00 đêm
4:00 AM to work again, only getting 3
sáng 4:00 đi làm tiếp chỉ được nghỉ có 3
hours of rest. But can we do it? Yes, we
tiếng thôi thế nhưng nó có làm được
can. Even better, we feel healthy and not tired, right? Not
được mà Thậm chí lại còn khỏe không mệt
tired at all.  Sleeping for 3 hours isn't
phải không không mệt Ngủ 3 tiếng không
tiring because these three days are worth 5 million a
mề vì ba ngày này là nương 5 triệu một
day, so it's not like he's tired. He can work overtime
ngày chứ không mệt nó tăng ca
because Tâm is
được là do thằng Tâm nó làm gì rồi nó
in charge, so he can urge
làm chủ rồi cho nên nó thúc giục được
Thân on. Only when Thân ca
thằng thân chỉ bao giờ thằng thân này nó
n't stand up anymore will he
không thể đứng lên được nữa thì nó mới
stop obeying Tâm's commands.
không chịu sự sai khiến của thằng Tâm và
At that time, Tâm will be very distressed and
lúc bấy giờ thằng Tâm nó rất là khổ não
regretful, right? Today,
tiếc nuối phải không có đúng không đại
Thân has no
và hôm nay thì thằng thân nó lại không
motivation at all. From countless
có một cái động lực nào cả từ vô lượng
lifetimes until now, he's been following
kiếp đến bây giờ là nó đi để nó theo cái
Tâm's desires to get money.
sự dục dã của thằng Tâm để đòi tiền hôm
Today, Tâm didn't tell him anything;
nay thẳng tâm lại chả bảo nó cái gì cả
he has to struggle on his own, so
nó phải tự một mình nó phấn đấu cho nên
he's tired.
nó mệt
[Applause]
[Vỗ tay]
But today, it's not just him doing it alone.
nhưng mà hôm nay cũng không phải tự mình
Tâm told Thân to go
nó mà thằng Tâm bảo cái thằng thân đi
because from countless lifetimes until now, he's
bằng cách là từ vô lượng kiếp bến giờ nó
never been ordered around like this, so he's
chưa bị sai khiến như thế cho nên nó làm
not used to it, right? He's
chưa quen có đúng không đại chúng nó
not used to the new work from countless
chưa quen với công việc mới từ vô lượng
lifetimes. Tâm has been ordering Thân around with
kiếp lay thẳng tâm nó sai cái thẳng Thân
many reasons: go beat him up,
Bằng nhiều cái lý do nào đi đánh nó đi
kill him, smash him, make money!
đi Giết nó đi đi đập nó đi đi kiếm tiền
Go to that girl's house, flirt with that girl, take
đi đi đến nhà con kia đi tán con kia đi
that girl home and make her your wife. That means it's all
Lấy con kia về làm vợ đi Tức là nó toàn
wrong in different ways. Today, Tâm is
là sai kiểu khác hôm nay thằng Tâm nó
wrong in a different way: "You go, I'll rest, I'll
sai kiểu khác là mày đi tao nghỉ tao
sit on top of you, I'll go, I won't
ngồi trên mày tao đi tao không
do it." He gets tired and annoyed because he
làm thế là nó mệt nó bực lắm nó mệt vì
's wrong. The new job has no purpose.
là sai nó cái công việc mới không có tầm
All of our bodies,
gì tất cả thân chúng ta từng một gọi là
each cell, is created
từng tế bào nó cũng được tạo ra bằng gì
by desire, by greed, cell by cell.
bằng dục bằng tham dục từng tế bào một
So today, let's change.
cho nên nay thay đổi đi cho nên là những
Those who cultivate the five supernatural powers
người người ta tu đắc ngũ thông tâm
only need to intend to fly, and
người ta chỉ cần tác ý bay lên tự cái
their bodies will fly. But we
thân nó phải bay lên thế còn chúng ta
only intend for them to fight for money, and they'll
chỉ tác ý nó đi tranh nhau tiền thì nó
go. But if you tell them to do
đi thôi chứ còn bảo nó mà làm những công
things with a mind that is a little less desire-driven,
việc của cái phần tâm vô dục một chút
a little less-driven, they can't fly. To
giảm một chút nó chưa làm được thân bay
achieve supernatural powers, the mind must reduce desire a little. So
chút mới được thần thông mà các Đạ hiểu
today, we begin by practicing
ạ Thế và hôm nay bắt đầu chúng ta tập
Tâm's direct actions, using a
thằng Tâm nó sai thẳng thân bằng cái
different approach: the mind leads all things.
khác tâm dẫn đầu các
If with a pure mind, what we say or
pháp Nếu với tâm thanh tịnh nói nên hay
do will be peaceful, and what follows will follow.
làm việc an lạc sẽ theo gì theo sau th
Today, with these meditative steps, we will be taking these
hôm nay chúng ta với bước chân thiền
steps.  The foot is without desire, without
hành này là những bước chân vô dục không
seeking, right, everyone? Not
tìm cầu đúng không đại chúng không tìm
seeking, not seeking sensual pleasure, it is completely
cầu không tìm cầu dục lạc hoàn toàn là
without desire. And we must always be proficient and
vô dục và chúng ta phải bao giờ thuần
joyful in
thục hoan hỉ trong cái bước chân
this step. It will go through stages,
này nó sẽ qua từng giai đoạn một nó sẽ
stages that make us tired and
qua những giai đoạn bạn làm chúng ta mệt
bored because we are not used to it.
mỏi chán vì nó chưa quen nó chán xong
Then it will tempt the Body, the Mind, "
rồi thì nó xui thằng Thân xui thằng Tâm
Just keep doing this, you won't get
Thôi mày cứ đi làm thế này mày chả được
anything. Before, I didn't get anything.
cái gì từ trước đến nay tao đi đến được
I brought back gold, silver, and diamonds.
đồng nào Tao mang vàng bạc kim cương về
Now you keep doing this, you wo
đấy giờ mày cứ đi như thế này cha được
n't get anything. I'm not going anymore. If you want to go, then go." Then it
cái gì Thôi tao không đi nữa Mày đi thì
won't
mày đi thế là nó không
go. At that point, the Mind must
đi thế là lúc bấy giờ là thằng Tâm phải
use Right View to pull it back. Therefore,
dùng Chánh kiến mà lôi kéo nó cho nên
practicing meditation is extremely difficult,
việc hành thiền là vô cùng vất vả điều
subduing this body, transforming this body
phục cái thân này chuyển cái thân này
into a new habit. As we just did,
sang một thói quen mới Đạ chúng ạ Như
we practiced mindfulness from
lúc nãy chúng ta a tu để mục quán từ vô
countless eons. The Six Senses are always directed towards the Six Objects of Perception,
lượng kiếp Sáu Căn thường hướng tới Sáu
so we have many likes: like
trần cho nên mới có nhiều cái thích thế
green, like red, like roses, like white flowers, like
thích màu xanh thích màu đỏ thích hoa
tall people, like
hồng thích hoa trắng thích người cao
thin people, like fat people, like white skin, like
thích người gầy thích người béo thích da
black skin, like all sorts of things, right? Like
trắng thích da đen thích đủ thứ đúng
all sorts of things, now we don't
không thích đủ thứ bây giờ không
want to do them.  Why should we rejoice
thích làm sao chúng ta phải hoan hỉ
in what we dislike? To rejoice in
trong cái không thích muốn hoan hỉ trong
what we dislike, we must see
cái không thích thì chúng ta phải thấy
that liking is a constraint, a
cái thích là cái chói buộc
wrong way of thinking, called attachment.
là cái sai xử gọi là kiết xử cái thích
If we no
nó là cái chói buộc cái sai xử Nếu không
longer like it, we will not be bound,
còn thích thì sẽ không bị chói buộc
not be wrong, and will be completely liberated.
không bị sai xử và giải thoát hoàn
That's the theory. In
toàn Đó là lý thuyết
practice, we must fight it
Còn thực hành chúng ta phải chiến đấu Nó
in every single thought, but we
trong từng niệm tâm một nhưng mà
still need theory. Let's
vẫn phải cần có lý thuyết à chúng ta
go back to part three, our contemplation topic.
quay lại phần ba đề mục quán của chúng
Each of us has already
ta và mỗi người chúng ta đã đều biết
known our preferences.
được cái sở thích của mình cái đề mục
If we contemplate this topic until it is fully developed,
này nếu mà quán làm cho sung mãn chúng
we will reduce our preferences very quickly because we will
ta giảm cái thích rất nhanh vì cái thích
see
đó chúng ta lại ngồi chúng ta thấy cái
that preference again. Because that preference is wrong, we
thích đó Vì cái thích đó nó sai xử mình
do what we like. Now, let's call a fellow practitioner up.
làm những gì À giờ gọi một đạo hữu lên
Let's see
một người giơ một cá đánh tay lên xem là
what we like. The six senses interact with the six objects of perception. What did we like
mình thích gì nào Sáu Căn tiếp xúc sáu
before? Namo
Trần thì trước kia đã cho mình thích
Buddha
những gì Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Shakyamuni. I respectfully greet you, Venerable Master, and the assembly.
Ni Con kính bệch cô kính thưa đại chúng
When I sat contemplating the six senses, I
thì về khi ngồi quán tưởng về sáu căn
contemplated that my eyes liked to
thì con đã quán tưởng về mắt thì thích
look at beautiful things and liked to touch people.
ngắm các th sắc đẹp thích nắm người
Women like to admire beautiful scenery,
nữ thích ngắm các cảnh đẹp
and then just a little bit is enough to kill them.
rồi lấy một tí Thế thôi đã đủ chết
So, if you like to admire women,
rồi Thế thì à thích ngắm người nữ thì
that liking will bind you to
cái thích đấy nó sẽ chói buộc chúng ta
continue with other actions. Then, my dear, you
tiếp tục theo cái hành động nào nữa con
will take better care of yourself and pay more attention to
sẽ chăm sóc đến bản thân hơn và để ý đến
your appearance
hình thức của mình ở bản thân hơn
to take actions
để có những hành động ở việc làm
to flirt with a woman you like.
để tán tỉnh một người nữ mà mình thi ạ
That is, when we
Tức là khi chúng ta
like someone and are drawn in by that liking—is that
đã thích và bị cái thích đấy lôi kéo có
right?
đúng là bị lôi kéo chưa Cái hành động
This act of taking better care of ourselves is fueled
chăm sóc bản thân này chỉnh chu hơn
by that liking.
chính là từ cái thích kia nó nuôi kéo
At that time, we cannot proactively do
lúc bấy giờ ta không có thể chủ động làm
anything else except be controlled by
được việc gì khác ngoài sự sai xử của
that liking. We are bound, buried,
đó ta bị chói buộc ta bị chôn vùi ta bị
controlled by
sai xử bởi chính cái thích
that liking. We are imprisoned in
đó bản thân mình bị tù túng trong chính
our own thoughts, unable to escape.
một tư tưởng của chính mình không thoát
All subsequent actions only
được mọi hành động về sau chỉ bắt đầu
start from a small liking,
khởi mỗi một cái thích nhỏ
right? Do you all agree?
thôi phải không đại chúng có thấy đúng
Just a small liking can be incredibly controlling.
chỉ một cái thích nhỏ thôi nó sai xử vô
And what if that liking fails?
và nếu như cái thích đó thất bại thì sao
Not every liking gets what you want.
đâu có phải cái thích gì cũng được như ý
My dear, when...  When you fail, you
con kế mẹ cô thì khi mà thất bại thì con
feel troubled
cảm thấy nh phiền não
and sad,
cũng buồn
and it
và sau đấy thì cũng
takes a while before you can even
mất một thời gian thì mới có
call it "temporarily giving up" if you like a woman. Then you
thể gọi là nếu như mà thích một người nữ
might even like
và lại xoay chuyển ra có thể là thích
someone else.
người khác
If a meditator
ạ Nếu như mà hành giả hành thiền người
thinks deeply about this, they can
ta tư duy sâu về điều này người ta sẽ
cut off that feeling.
cắt
When they think
được cắt được cái đó khi người tư duy
deeply, they see the suffering of attachment
sâu người thấy những cái nỗi khổ của sự
burning within them. For example, when we like
nó thiêu đốt ví dụ khi chúng ta thích
something, it starts to bind us, it
một cái như thế bắt đầu nó ràng buộc
burns us, it forces
chúng ta nó thiêu đốt chúng ta nó bắt
us to do this and that, causing immense suffering.
chúng ta làm cái này làm cái kia khổ vô
After meditating, a meditator goes on walking meditation.
cùng một hành giả hành thiền sau quá
Sitting meditation brings about
Ngồi hành người ta có được những cái cái
feelings of peace and tranquility. When
cái cái cảm nhận thành thơi và khi người
they reflect on this, they see
ta quán chiếu lại như thế người ta thấy
two feelings: one is burning suffering, the
hai cái cảm Thọ này một cái là thiêu đốt
other is peace and tranquility.
khổ sở một cái là thành thơi An Lạc và
They can easily cut off the other.
người ta sẽ dễ dàng cắt cái kia đy chúng
Do you understand this? The value of
rõ chỗ này chưa ạ Giá trị của Thiền nó
meditation lies in this. The value of
nằm chỗ này Thiền Quán giá trị của Thiền
contemplative meditation lies in this. That's why monks
Quán nằm chỗ này Cho nên Tại sao các sư
go into monastic life.  It's possible to cut off attachment without
đi tu có thể cắt được ái mà trong khi đó
needing to be close to it. Do you understand
không cần phải gần ái thầ chúng rõ chỗ
this point? Let's begin
này chưa đó bắt đầu chúng ta
with 5 minutes of contemplation on the moment just now.
có 5 phút quán tưởng về cái giây phút
Our mind is not thinking, and we
vừa nãy tâm chúng ta không suy nghĩ và
return to the feeling from
quay trở lại cái cảm thọ của cái lúc
before when we were liking something.
trước mà ta đang thích cái gì đó chúng
We will contemplate these two states, closing our
ta sẽ quán hai cái trạng thái này nhắm
eyes and sitting still. We
mắt vào ngồi nhên nhắm mắt vào chúng ta
will feel which way we are leaning.
sẽ cảm thấy rằng chúng ta nghiêng về đâu
Of course, after Saturday,
Đương nhiên là sau ngày thứ Bảy thì cái
this will be much clearer. I
việc này nó sẽ rõ rẹt hơn nhé
focus on the previous feelings
hướng Thâm về những cái cảm Thọ trước
that I was misled by attachment. I
kia mà mình do bị thích sai xử
return to the
quay trở lại hiện
present moment in a state of mind
tại trong trạng thái tâm vừa thành thơi
that is now relaxed. Do you
như hiện tại
feel a little
đại chúng có cảm thấy nó có một chút nào
more relaxed?
đó thành thơi hơn
And if we continue to think in this way,
không và nếu như cứ như vậy tư duy làm
making it more fulfilling, then we will certainly be
cho nó sung mãn thì chắc chắn chúng ta
on the
hướng về
path of meditation practice. Do
con đường tu tập thiền định này này
you see?
chúng thấy
Because our mind is simply
vì cái tâm chúng ta chẳng qua là nó đi
searching for its food. Whatever food
tìm thức ăn của nó thôi Nó có món ăn nào
it finds delicious, it will eat it.
nó cho là ngon Nó sẽ ăn món đó đại chúng
Isn't that right? It's just
ạ Có đúng không đại chúng chẳng qua là
food; we choose the food for it
thức ăn thôi mình chọn cho nó thức ăn
whenever it feels like it.  If one enjoys
lúc nào nó cảm thấy thỏa thích thức ăn
this food, they will abandon that food, and
này thì nó sẽ bỏ thức ăn kia mà đương
of course, this food will not cause them distress or negative
nhiên thức ăn này thì nó không bị phiền
consequences later; it will yield
não không bị hệ quả về sau nó được cái
good results. Now, let's
kết quả tốt đẹp và bây giờ đến chúng ta
move on to the second topic:
tham vấn đến đề mục thứ
returning to the body and mind, correcting the
hai đó là việc quay trở về thân tâm sửa
body, improving demeanor, correcting the mind, repenting, accepting the
thân oai nghi sửa Tâm Sám Hối nhận nỗi
growth of virtuous thoughts, relying on mindfulness. Does this
tăng trưởng thiện tâm nương và dưới
bring joy to
chánh niệm có mang lại niềm vui cho
oneself?
chính mình
Each person,
không mỗi mỗi người
the great practitioners, has their own feelings
các đại Hữu đều có cảm nhận của việc
before and after practicing.
trước khi tu tập và sau khi tu tập Thế
However, if our mind has a place to
nhưng nếu như tâm chúng ta có chỗ nương
rely on,
tựa
we will not be as uncertain and hopeless
thì chúng ta không bị bất định vô vọng
as before. Before knowing the
như lúc trước chưa biết đến phật
Buddha's teachings,
pháp chúng
we would be
ta sẽ
slaves to
lệ cho người khác
others; we would only follow,
khác chúng ta chỉ có làm
without any
theo chúng ta không có một khuôn khổ nào
fixed framework, we could not be self-controlled. Do
nhất định chúng ta không thể tự chủ đại
you all agree? Before writing about the
chúng có thấy đúng không chư viết đến
Buddha's teachings, we haven't yet brought our minds
phật pháp chúng ta chưa đưa tâm ch của
into any thought.
chúng ta vào với một tư tưởng nào
For example, when we bring our minds
cả ví dụ khi chúng ta đưa tâm của chúng
into the
ta vào
precepts, we will naturally be at peace
giới thì đương nhiên chúng ta sẽ an chú
within the precepts, and we have already known the path
trong giới và chúng ta đã biết đường đi
of the mind. For example, what is a transgression of the precepts,
của Tâm chưa ví dụ cái gì là phạm giới
we will do anything, we will
chúng ta không gì không làm chúng ta
follow.  So, have we made it clear yet?
không theo thế là chúng ta đã có rõ ràng
Do we have direction?
chưa chúng ta có định hướng chưa Lúc
Before knowing the Buddha's teachings, did we have
chưa biết phật pháp chúng ta có định
that
hướng đó không Chúng
direction? We were lost, not knowing what to do.
ta mất phương hướng không biết là là làm
Sometimes we followed one thing, sometimes
thế nào Lúc thì theo cái này lúc theo
another. We didn't know the path at
cái kia chúng ta chưa biết đường hoàn
all; we lived passively and
toàn chúng ta sống trong thụ động và mờ
vaguely about ourselves, didn't we, dear
mịt về chính mình phải không đại
friends? When we have precepts, right views, and a virtuous mindset, following the precepts and right views, do you see that
giới và chính kiến Các Quý đạo hữu thấy
you have more control over your life?
cuộc đời mình mình có làm chủ được hơn
Do you feel
không có làm chủ được không có thấy tự
more confident? Do you know clearly about
tin hơn không và có biết rõ về ngày hôm
your today, your tomorrow, and the day after that? You
hô nay của mình và ngày mai ngày mai nữa
remain forever stuck in that state, not
của mình vẫn mãi mãi ở trong đó mà không
moving out,
đi ra
not knowing clearly. Is that happiness?
không biết rõ đó có phải là hạnh phúc
Because you know yourself, you are in
không vì mình tự biết được mình mình làm
control of yourself in all circumstances, you are in
chủ mình trong mọi hoàn cảnh mình tự làm
control of yourself in all circumstances, you guide
chủ trong mọi hoàn cảnh mình tự dẫn dắt
yourself, not being led astray by any force
mình không bị bất cứ một một thế lực nào
or circumstance
hay một nhân duyên nào có thể dẫn dát
anymore, right? If
mình nữa đúng
so, then it's not that we are not
không như vậy thì không phải là không
following the Buddha's guidance, because we already have a
theo Phật dẫn mình vì chúng ta đã có một
path of goodness in our hearts, right
đường Thiện ở trong tâm mình rồi Chánh
views, and we only follow
kiến và chúng ta chỉ đi theo con đường
that path, only learn that.  Before,
đó chỉ học hỏi cái đó còn lúc trước thì
we didn't know how to learn,
chúng ta không biết cách học hỏi phải
did we, everyone? We didn't
không đại chúng phải không nào không
know how to learn, we lacked direction in
biết cách học hỏi không định hướng được
learning. Therefore,
học hỏi thế cho nên
returning to our body and
là việc quay trở về thân
mind—does that bring us benefit and happiness?
tâm có mang lại lợi ích hạnh phúc cho
Returning to our body and mind to correct ourselves—that
không quay trở về thân tâm để sửa đó
's the
chính là tư
mindset we need to uphold.
tưởng mà chúng ta cần phải phải giữ vững
This confirms the
thế thì điều này đã khẳng định sang đề
third point: understanding and knowing about our
mục thứ ba là cái thấy cái hiểu biết về
body and mind. This is the most important thing. No matter
thân tâm này mới là quan trọng nhất
what field we work in, we
ta dù làm ăn ở lĩnh vực nào chúng ta
must understand our own minds.
cũng phải hiểu được về cái tâm của mình
If we don't understand our own minds,
nếu không hiểu được về cái tâm của mình
we will be led
thì chúng ta sẽ bị dẫn dắt sai
astray. For
lầm Ví
example, if we have business partners, we need to
dụ mình có đối tác làm ăn cần phải giao
communicate and interact skillfully, right?
xử khéo léo phải không cần phải ứng sử
If we can't control
khéo léo Nếu như mình không làm chủ được
our minds, we can't do
cái tâm của mình thì mình không làm được
that. If we only act on emotions,
đó nếu chúng ta chỉ làm theo cảm xúc thì
we will never be able to control the
chúng ta sẽ không bao giờ có thể làm chủ
situation and see the truth clearly. Do you
được tình huống và thấy biết rõ được sự
agree?
thật đại chúng có thấy đúng không chúng
We are very easily deceived, so understanding
ta rất dễ bị lừa gạt cho nên hiểu được
our own minds is extremely important.
cái tâm mình là vô cùng quan trọng đại
As Phúc just stood
chúng ạ nhé đó ví dụ như Phúc vừa đứng
up, he only had one thing he liked.
lên là chỉ có mỗi một cái thích thôi Bây
Now we will sit and contemplate many
giờ ta sẽ ngồi tư duy ra nhiều cái thích
such things, and we will think deeply about them.
như thế và chúng ta tư duy đến sâu chúng
We will see that our actions are
ta thấy rằng đó Những cái hành vi của
truly deceptive; we are
chúng ta quả thật là con dối chúng ta
bored with them, we are tired of them,
nhàm chán nó chúng ta chán Trường nó
we don't want them. Therefore, the
chúng ta không muốn thế cho nên là Đức
Buddha taught us to contemplate until we
Phật dạy chúng ta là quán cho tới bao
give rise to boredom. Only then is it called
giờ khi sinh được tâm nhàm chán mới gọi
sufficient contemplation, everyone. Sufficient contemplation means giving rise to
là quán đủ đại chúng ạ quán đủ là phải
boredom; liking does
sinh được tâm nhàm chán chứ còn thích
n't need contemplation yet. Do you see that, everyone? Liking someone
thì chưa cần quán đại chúng có thấy đúng
without any contemplation is like
không thích là chưa có quán gì cả nhìn
seeing that girl and immediately liking her without any
thấy cô kia cái là thích luôn không cần
contemplation. For example, if you are stupid,
quán ví dụ là nhà mình thì là vừa ngu
ignorant, uneducated, and ugly, and that girl
vừa dốt vừa học thức kém vừa xấu cô kia
is a beauty queen, you immediately like her and
thì là cô Hoa hậu rồi nhìn cái thích
intend to win her over
luôn g ý định là phải tán bằng được
without thinking. You follow that liking without any
không cần suy nghĩ thế là theo cái thích
contemplation. Isn't that suffering? A little contemplation helps to alleviate
luôn chưa tư duy gì có phải khổ ngay
suffering, right? Not seeking or pursuing anything
không có tí quán đỡ khổ phải không không
excessively—
thăm cầu đến mức độ quá của gì của mình
that is already the presence of contemplation. Do you
đấy là đã có mặt của quán chiếu rồi đấy
see that, everyone? You have
đại chúng thấy đúng không Đã làm chủ
mastered the mind. That is, if you have no money, no
được tâm V Đấy là mình không tiền không
power, no fame, no
quyền không danh không
talent, then don't direct your mind towards liking.  Is that you,
tài thì đừng Hướng Tâm vào cái thích cô
Hoa Hau? Is that already
Hòa Hậu phải không Đấy có phải là đã
contemplation? No, it's already contemplation.
quán chiếu chưa có quán chiếu rồi cho
Therefore, all our peace and well-being cannot be
nên tất cả Sự An lành của chúng ta không
without the wisdom of contemplation. It cannot be
thể thiếu trí quán đại chúng ạ không thể
without it. So the deeper,
thiếu cho nên trí quán càng sâu càng
more abundant, and steadfast the wisdom of contemplation,
càng nhiều càng vững thì mức độ hạnh
the higher the level of happiness. The deeper and
phúc càng cao nhá chí quán càng sâu càng
steadfast the contemplation, the more truthfully
vững quán một cách chân thật để rõ biết
we understand the truth, and we achieve the
sự sự thật thì chúng ta đạt được mức độ
highest level of happiness. That's the benefit of contemplation.
hạnh phúc cao nhất đấy lợi ích của quán
And hopefully, depending on
là như thế đấy thế và mong rằng tùy
circumstances, let's see what everyone here
duyên Quán Xem xem trong này ai trước
liked most before coming here to practice,
khi về đây tu thích cái gì
what they liked most, and how they contemplated so that in
nhất thích cái gì nhất và quán thế nào
the end they could see what is
mà để đến cuối cùng là thấy được đấy là
binding, what is suffering, what is the power of
chói buộc đấy là khổ đấy là năng lực của
wrong
sai
actions, and let go of those things that are not
xử mà từ bỏ được nó những cái cái không
beneficial. Then that will be called success.
lợi ích nhá Thế thì sẽ gọi là thành công
K
K
[music]
[âm nhạc]